---
layout: post
title: JSX使用总结
feature-img: "assets/img/pexels/maxresdefault.jpg"
thumbnail: "assets/img/thumbnails/maxresdefault.jpg"
date: 2016/12/13 20:46:25
categories: [React]
tags: [react, jsx]
---
# JSX是啥
JSX 是 Facebook 团队提出的一个语法方案，可以在 JavaScript 的代码中直接使用 HTML标签来编写 JavaScript 对象。

JSX使用的是 XML-like 语法，这种语法方案需要通过 JSXTransformer 将JSX代码编译转换成真实可用的 JavaScript 代码。

为了学习React才学习的JSX，下面都是结合React讲解

## 为啥用她，哪儿好
React 不一定非要使用JSX，使用原生的JavaScript也是可以的，只是语法会变得很复杂，因为它能定义简洁且我们熟知的包含属性的树状结构语法。

对于非专职开发者（比如设计师）同样比较熟悉。

XML 有固定的标签开启和闭合。这能让复杂的树更易于阅读，优于方法调用和对象字面量的形式。

<!--more-->
它没有修改 JavaScript 语义。
## HTML标签 与 React组件 对比
React 可以渲染 HTML 标签 (strings) 或 React 组件 (classes)。

要渲染 HTML 标签，只需在 JSX 里使用小写字母开头的标签名。

```javascript
var myDivElement = <div className="foo" />;
React.render(myDivElement, document.body);
```

要渲染 React 组件，只需创建一个大写字母开头的本地变量。

```javascript
var MyComponent = React.createClass({/*...*/});
var myElement = <MyComponent someProperty={true} />;
React.render(myElement, document.body);
```

React 的 JSX 里约定分别使用首字母大、小写来区分本地组件的类和 HTML 标签。

Tips:
> 由于 JSX 就是 JavaScript，一些标识符像 class 和 for 不建议作为 XML 属性名。作为替代，React DOM 使用 className 和 htmlFor 来做对应的属性。

## 转换
JSX 把类 XML 的语法转成纯粹 JavaScript，XML 元素、属性和子节点被转换成 React.createElement 的参数。

```javascript
var Nav;
// 输入 (JSX):
var app = <Nav color="blue" />;
// 输出 (JS):
var app = React.createElement(Nav, {color:"blue"});
```

Tips：
> 要想使用`<Nav/>`，Nav 变量一定要在作用区间内。
JSX 也支持使用 XML 语法定义子结点：

```javascript
var Nav, Profile;
// 输入 (JSX):
var app = <Nav color="blue"><Profile>click</Profile></Nav>;
// 输出 (JS):
var app = React.createElement(
  Nav,
  {color:"blue"},
  React.createElement(Profile, null, "click")
);
```

使用 JSX 编译器 来试用 JSX 并理解它是如何转换到原生 JavaScript，还有 HTML 到 JSX 转换器 来把现有 HTML 转成 JSX。

Tips:
> JSX 表达式总是会当作 ReactElement 执行。具体的实际细节可能不同。一种优化 的模式是把 ReactElement 当作一个行内的对象字面量形式来绕过 React.createElement 里的校验代码。

## JavaScript 表达式
### 属性表达式
要使用 JavaScript 表达式作为属性值，只需把这个表达式用一对大括号 ({}) 包起来，不要用引号 ("")。

```javascript
// 输入 (JSX):
var person = <Person name={window.isLoggedIn ? window.name : ''} />;
// 输出 (JS):
var person = React.createElement(
  Person,
  {name: window.isLoggedIn ? window.name : ''}
);
```

### 子节点表达式
同样地，JavaScript 表达式可用于描述子结点：

```javascript
// 输入 (JSX):
var content = <Container>{window.isLoggedIn ? <Nav /> : <Login />}</Container>;
// 输出 (JS):
var content = React.createElement(
  Container,
  null,
  window.isLoggedIn ? React.createElement(Nav) : React.createElement(Login)
);
```

### 注释
JSX 里添加注释很容易；它们只是 JS 表达式而已。你只需要在一个标签的子节点内(非最外层)小心地用 {} 包围要注释的部分。

```javascript
var content = (
  <Nav>
    {/* 一般注释, 用 {} 包围 */}
    <Person
      /* 多
         行
         注释 */
      name={window.isLoggedIn ? window.name : ''} // 行尾注释
    />
  </Nav>
);
```

Tips:
> JSX 类似于 HTML，但不完全一样。参考 JSX 陷阱 了解主要不同。

# JSX延伸（属性）

## 修改 Props 是不好的

如果你不知道要设置哪些 Props，那么现在最好不要设置它：

```javascript
var component = <Component />;
  component.props.foo = x; // 不好
  component.props.bar = y; // 同样不好
```

这样是反模式，因为 React 不能帮你检查属性类型（propTypes）。这样即使你的 属性类型有错误也不能得到清晰的错误提示。

Props 应该被当作禁止修改的。修改 props 对象可能会导致预料之外的结果，所以最好不要去修改 props 对象。

## 延展属性（Spread Attributes）

现在你可以使用 JSX 的新特性 - 延展属性：

```javascript
var props = {};
  props.foo = x;
  props.bar = y;
  var component = <Component {...props} />;
```

传入对象的属性会被复制到组件内。

它能被多次使用，也可以和其它属性一起用。注意顺序很重要，后面的会覆盖掉前面的。

```javascript
var props = { foo: 'default' };
  var component = <Component {...props} foo={'override'} />;
  console.log(component.props.foo); // 'override'
```

## 这个奇怪的 ... 标记是什么？
这个 ==...== 操作符（也被叫做延展操作符 － spread operator）已经被 ES6 数组 支持。相关的还有 ES7 规范草案中的 Object 剩余和延展属性（Rest and Spread Properties）。我们利用了这些还在制定中标准中已经被支持的特性来使 JSX 拥有更优雅的语法。

# JSX 的陷阱
JSX 与 HTML 非常相似，但是有些关键区别要注意。

Tips:
> 关于 DOM 的区别，如行内样式属性 style

## HTML 实体
HTML 实体可以插入到 JSX 的文本中。


```javascript
<div>First &middot; Second</div>
```

如果想在 JSX 表达式中显示 HTML 实体，可以会遇到二次转义的问题，因为 React 默认会转义所有字符串，为了防止各种 XSS 攻击。


```
// 错误: 会显示 “First &middot; Second”
<div>{'First &middot; Second'}</div>
```

有多种绕过的方法。最简单的是直接用 Unicode 字符。这时要确保文件是 UTF-8 编码且网页也指定为 UTF-8 编码。


```javascript
<div>{'First · Second'}</div>
```

安全的做法是先找到 实体的 Unicode 编号 ，然后在 JavaScript 字符串里使用。


```javascript
<div>{'First \u00b7 Second'}</div>
<div>{'First ' + String.fromCharCode(183) + ' Second'}</div>
```

可以在数组里混合使用字符串和 JSX 元素。

<div>{['First ', <span>&middot;</span>, ' Second']}</div>
万不得已，可以直接使用原始 HTML。


```javascript
<div dangerouslySetInnerHTML={ {__html: 'First &middot; Second'}} />
```

## 自定义 HTML 属性
如果往原生 HTML 元素里传入 HTML 规范里不存在的属性，React 不会显示它们。如果需要使用自定义属性，要加 data- 前缀。


```javascript
<div data-custom-attribute="foo" />
```

以 aria- 开头的 [网络无障碍] 属性可以正常使用。


```javascript
<div aria-hidden={true} />
```
