---
layout: post
title: IMSI与IMEI的区别
date: 2017/9/1 20:46:25
feature-img: "assets/img/pexels/android-phone.jpg"
thumbnail: "assets/img/thumbnails/android-phone.jpg"
categories: [Android]
tags: [android, IMSI, IMEI]
---

# IMSI
## 概念
**IMSI是相对手机卡而言的**

国际移动用户识别码（IMSI：International Mobile Subscriber Identification Number）

##结构
IMSI共有15位，其结构如下

**MCC+MNC+MSIN**

<!--more-->
**MCC**：Mobile Country Code，移动国家码，MCC的资源由国际电联（ITU）统一分配和管理，唯一识别移动用户所属的国家，共3位，中国为460;

**MNC**:Mobile Network Code，移动网络码，2~3位，中国移动系统使用00、02、07，中国联通GSM系统使用01、06，中国电信CDMA系统使用03、05，中国铁通系统使用20。

**MSIN**:Mobile Subscriber Identification Number, 移动用户识别号码,共有10位，其结构如下：
EF+M0M1M2M3+ABCD
其中的M0M1M2M3和MDN号码中的H0H1H2H3可存在对应关系，ABCD四位为自由分配。
可以看出IMSI在NMSI号码前加了MCC，可以区别出每个用户的来自的国家，因此可以实现国际漫游。在同一个国家内，如果有多个移动网络运营商，可以通过MNC来进行区别.
IMSI与手机号码绑定关系，在网络侧网元HLR（Home Location Register)内定义。
##作用
当你的手机开机后在接入网络的过程中有一个注册登记的过程，系统通过控制信道将经加密算法后的参数组传送给客户，手机中的SIM卡收到参数后，与SIM卡存储的客户鉴权参数经同样算法后对比，结果相同就允许接入，否则为非法客户，网络拒绝为此客户服务。
#IMEI
##概念
手机对应的是IMEI
IMEI（International Mobile Equipment Identity）是移动设备国际身份码的缩写，移动装备国际辨识码，是由15位数字组成的"电子串号"，它与每台手机一一对应，而且该码是全世界唯一的。每一部手机在组装完成后都将被赋予一个全球唯一的一组号码，这个号码从生产到交付使用都将被制造生产的厂商所记录。
##结构
IMEI由15位数字组成，其组成为
**TAC+FAC+SNR+SP**

**TAC**：（Type ApprovalCode)，是"型号核准号码"，一般代表机型，共6位。

**FAC**：（Final Assembly Code)，是"最后装配号"，一般代表产地，共2位。

**SNR**：是"串号"，一般代表生产顺序号，共6位。

**SP**：通常是"0"，为检验码，备用，共1位。
IMEI码具有唯一性，贴在手机背面的标志上，并且读写于手机内存中。它也是该手机在厂家的"档案"和"身份证号"。
##作用
它与每台手机一一对应，而且该码是全世界唯一的。每一只手机在组装完成后都将被赋予一个全球唯一的一组号码，这个号码从生产到交付使用都将被制造生产的厂商所记录。
当手机被盗的时候，如知道IMEI码，可以通过手机供应商进行手机锁定，即：获知被盗之后的手机号码，中止手机的通话功能，获知手机的方位。
